This is Visual Studio Code, a lightweight but powerful code editor.
Это «Visual Studio Code», легкий, но мощный редактор кода.
In the next few minutes, I'm going to start
В следующие несколько минут я начну обзор этого редактора
from scratch so you can follow along and we're going
с нуля, так что вы сможете следить за моими объяснениями. Мы
to write and execute some code in JavaScript, Python and
напишем и запустим программы на языках JavaScript, Python и
HTML. And along the way, explore the features of this
HTML. А попутно мы изучим возможности этого
code editor. Once installed and launched, the first thing
редактора кода. После установки и запуска редактора первое,
that I want to do is show you how to
что я хочу — это показать вам, как
open a folder to set your workspace, which you can
открыть папку, определив вашу рабочую область. Вы можете это
just do by going through this folder icon here and
сделать, просто перейдя к иконке с папкой вот сюда и
clicking open. Or you can use the shortcut and in
щелкнув мышкой для открытия. Или вы можете использовать сочетание клавиш.
my case.
В моем случае это
That's command O. Now, I know that I want my
«Command+O» (в «Windows»: «Ctrl+K Ctrl+O»). Итак, я хочу, чтобы моей
workspace to be in my documents folder under getting started,
рабочей областью стала папка «GettingStarted» внутри моей папки «Documents»,
so all I have to do is highlight that folder
поэтому всё, что я должен сделать — выбрать эту папку мышью
and click open on the left hand corner, you'll see
и нажать кнопку «Open». В левом верхнем углу вы должны увидеть под
under explorer my folder name getting started and any files
надписью «Explorer» («Проводник») имя моей папки «GettingStarted» и любые файлы,
that I have under there which is currently none. Now
которые в ней есть, под именем папки (пока что их нет). Теперь,
that we've got a folder open, let's take a quick
когда наша папка открыта, давайте сделаем быстрый
look at the editors so you know the purpose of
обзор интерфейса редактора, чтобы вы разобрались в назначении
some of these buttons and sections. On the far left
некоторых из всех этих кнопок и панелей. С левой стороны редактора
is the activity bar and the first icon is for
расположена панель действий и первая сверху кнопка на этой панели
the explorer.
открывает «Проводник» для
To see your folders and files, below is a magnifying
просмотра ваших файлов и папок. Ниже — кнопка с увеличительным
glass to search, find and replace text in files across
стеклом для поиска, а также поиска и замены текста в файлах по
your whole workspace. Then there's source control to track changes
всей вашей рабочей области. Еще ниже — контроль версий для отслеживания изменений
in code with Git and GitHub. Next is run and
в коде с помощью «Git» и «GitHub». Следующая кнопка — «Запуск и
debug to execute code and debug it using breakpoints. The
отладка» для запуска кода и его отладки с помощью точек останова.
extension marketplace to add additional features to our code editor
Галерея расширений — для добавления дополнительных функций нашему редактору кода
and then a couple of icons for your account and
и, наконец, пара кнопок: первая — для вашей учетной записи и вторая —
to manage settings. But at the very top center we
для управления настройками. Далее, наверху, в центре, у нас
have our command palette which you can go to
имеется наша палитра команд, к которой вы можете перейти, выбрав
View and select it as your first option or use
пункт главного меню «Вид» и щелкнув мышью по первому пункту, либо с помощью
the shortcut. The command palette is very important as it
сочетания клавиш. Палитра команд очень важна, так как она
is the Control Center for all commands in Visual Studio Code
является центром управления всеми командами в «Visual Studio Code».
At the bottom of the screen is the status
Внизу окна редактора находится строка состояния,
bar, where on the left we'll see a number of
в которой слева мы видим число
errors or warnings and on the right the current line
ошибок и предупреждений, а справа — номер текущей
number and programming language right above that is a panel
строки и язык программирования. Выше справа находится панель
for output or debug information, problem details and an integrated
для выходных данных, отладочной информации, списка проблем и встроенного
terminal. So let's go ahead and create a new file.
терминала. Итак, давайте продолжим и создадим новый файл.
I can go over here and select new file.
Я могу передвинуть мышь сюда и выбрать пункт «Создать файл...»,
Or hit command and quickly notice at the bottom right
либо нажать «Command+N» («Ctrl+N»). Быстро гляньте в правый нижний
hand corner it says plain text. But once I start
угол: там появилась надпись «Простой текст». Но, как только я введу
typing console dot log, open parentheses, immediately it notices its JavaScript and
код «console.log» и открою скобки, эта надпись мгновенно сменится на «JavaScript» и
at this point once I start writing anything else, Intellisense
с этого момента, как только я начинаю вводить что-то еще, технология «IntelliSense»
is going to kick in. I write CON and it's
начнет работать. Я пишу «con» и она сработает
like, oh, you want to write confirm console? It's trying
примерно так. Ну, вы хотите ввести «confirm», «console»? Она пытается
to predict exactly what I want to write. I hit
предсказать точно, что я хочу ввести. Я ввожу
the dot, the letter L.
точку, затем букву «L».
Do you want to write log? Yeah, it's reading my
Вы хотите ввести слово «log»? Да, она практически
mind practically, this is Intellisense. It's that smart completion. All
читает мои мысли, это «IntelliSense». Это технология автозавершения.
I'll write is rise and shine. And on the next
Здесь я впишу строку «Rise & Shine!». А в следующей
line, ready for a new day. And if I hit
строке — «Ready for a new day!». И теперь, если я нажимаю
command+S, I will save my file as jsSample.js
«Command+S» («Ctrl+S»), я могу задать своему файлу имя «jsSample.js»
and hit save and you know you need to
и сохранить его кнопкой «Save». Кстати, вы узнаете, что вам нужно
save whenever it's a change made because if I hit
сохраниться, сразу после любого изменения. Например, если я введу
the spacebar here, you'll see that there's a dot that
пробел сюда, то вы заметите, что вот тут отобразился маленький кружок,
shows up, which means I need to save and if
а это значит, что мне следует сохраниться. Если же
I want to have to avoid.
я хочу избежать выполнения
Having to save every single time I can go to
сохранения вручную после каждого изменения, я могу выбрать пункт
file, autosave and any little change that I make, it
главного меню «Файл», подпункт «Автосохранение». После чего любое изменение в файле
immediately saves it and now to execute our code I
будет немедленно сохраняться автоматически. Теперь, чтобы запустить наш код, я
hit F5 and as you can see below, rise and
нажимаю «F5» и, как вы можете видеть ниже, в консоли появились строки
shine ready for a new day.
«Rise & Shine!» и «Ready for a new day!!».
Now let's write something in Python. I'll create a new
Теперь давайте напишем что-нибудь на языке Python. Я создам новый
file command+n and I will save it as pythonSample.py
файл, нажав «Command+N» («Ctrl+N»), и сохраню его как «pythonSample.py».
So, Visual Studio Code at the bottom right hand
Итак, «Visual Studio Code» в правом нижнем углу окна
corner notices that it's Python, but if I start actually
отмечает, что я использую язык Python, но когда я действительно начну
writing code, you'll notice that I don't have that Intellisense,
писать код, вы заметите, что я не могу использовать «IntelliSense».
and in fact I could write almost anything here, and
Фактически я могу писать тут почти что угодно, и
it's not giving me any type of warning. So for
редактор не выдаст мне никакого предупреждения. Для некоторых
language like Python, extra support is needed, and that's where
языков, вроде Python, требуется дополнительная поддержка, и для этого
we could use an extension.
мы можем использовать расширение редактора.
Which is the first one recommended here? So now it's
Нужное расширение — первое в списке рекомендованных в галерее. Итак, оно
installing and it will give us Intellisense, Linting which is
устанавливается и после установки даст нам «IntelliSense», линтер, который
going to give us that squiggly line whenever there is
должен подчеркивать код волнистой линией, если в нем есть
an error debugging and some more capabilities. So now
ошибка, функцию отладки и другие функции. Итак, теперь,
if I start writing I get that Intellisense and I
если я начну писать код, я смогу использовать «IntelliSense» и
can finish writing my statement and if I put in
смогу завершить написание моего выражения. И, если я напишу
some nonsense here it will give me a warning and
какую-нибудь чепуху вот тут, редактор выдаст мне предупреждение.
now I can add some more code to execute it
Теперь я могу дополнить свой код, чтобы запустить его,
by hitting F5.
нажав клавишу «F5».
Python has entered the building or I could also execute
Python начал работу. Или я также могу запустить
it by hitting this run button here.
свой код, нажав кнопку запуска вот тут.
Now, how about demonstrating something with HTML so instead of
Теперь как насчет того, чтобы продемонстрировать что-нибудь с языком HTML? Вместо
creating a new file, what I do want to demonstrate
создания нового файла я хочу продемонстрировать вам,
is that you can just bring in a file into
что вы можете просто перетащить мышью готовый файл извне на
the Explorer section. So if I go and choose Explorer,
панель «Проводника». Итак, сначала я передвину мышь и выберу «Проводник».
I already have some prepared HTML that I'm going to
У меня уже есть некий готовый файл с кодом на HTML, который я буду
drag in from another folder, and when I drop it,
перетаскивать мышью из другой папки, и когда я отпущу его,
a copy of this file will be created into my
копия этого файла будет создана в моей
workspace under getting started. And here is just some simple
рабочей области (папке) «GettingStarted». В открывшемся окне появился простой код
HTML.
на языке HTML.
Now with HTML, we can't execute it from the terminal,
Так как код на языке HTML, мы не можем выполнить его в терминале,
but what we can do is use an extension that
но мы можем использовать расширение редактора, которое
will open a browser preview right in Visual Studio code
откроет окно браузерного предпросмотра прямо внутри «Visual Studio Code»,
next to your HTML and CSS, and that extension is
рядом с вашим кодом на HTML и CSS. Это расширение
called Live Preview and we want the one specifically by
называется «Live Preview» и мы воспользуемся этим расширением, созданным
Microsoft which is the first one here. So I'll install
компанией «Microsoft», оно первое в результатах поиска в галерее. Итак, я установил
that, head back to the explorer and now all I
его. Вернемся в «Проводник». Теперь всё, что мне
need to do is right click on my HTML file,
нужно сделать — щелкнуть правой кнопкой мыши по моему файлу с HTML и
select show preview and there you have it within
выбрать пункт «Live Preview: Show Preview». И теперь у вас есть предпросмотр внутри
Visual Studio Code. Now this version doesn't seem too attractive
«Visual Studio Code». Отобразившаяся версия страницы не выглядит достаточно приятной,
because there's no styling to it. I do have another
потому что для нее не определены стили. У меня есть файл с другим
example. I can go ahead and drop in and this
примером. Я могу также перетащить его в мою рабочую область. Этот файл
includes some bootstrap styling and I'll do the same. Right
включает в себя шаблоны стилей фреймворка «Bootstrap». Далее я делаю то же, что и раньше.
Click show preview. This looks a little bit better. I'll
Правым щелчком мыши открываю предпросмотр. Выглядит немного лучше. Я
hit command+minus so you could have a better view.
нажму «Command+Минус» («Ctrl+Минус»), чтобы вы могли лучше рассмотреть.
And what's great about this is you can make some
Самое лучшее в этом то, что вы можете вносить какие-нибудь
changes and you'll see the results on the fly and
изменения в файл и видеть результаты вашей работы «на лету»!
that is great. I'll increase my screen again hitting
Это великолепно. Я увеличу масштаб моего экрана до прежнего, нажав
command+plus.
Последняя вещь, которую я хочу показать вам — это
that VS Code is extremely customizable not only with functionality
то, что «VS Code» является чрезвычайно настраиваемым не только по
features but also with the way that it looks by
функциональности, но и по способам отображения его внешнего вида
changing themes. So for example, if I were to go
с помощью цветовых тем. Итак, например, если я перейду
to the command palette which we mentioned earlier by hitting
в палитру команд, что (как упоминалось ранее) выполняется нажатием
command+shift+P and I typed in theme, I can
«Command+Shift+P» («Ctrl+Shift+P»), и введу «theme», то я смогу
choose color themes and start scrolling up and down through
перебирать цветовые темы, переходя стрелками вверх и вниз по списку
the different themes that are available. and if you don't
доступных цветовых тем. Если вы не увидите среди них
see what you like, there's an option for browse additional
цветовой темы, которая вам понравилась бы, то там есть опция для просмотра дополнительных
color themes.
цветовых тем.
You can choose that and search for a lot
Вы можете выбрать эту опцию и запустить поиск тем,
more that's available online, and you could scroll through a
доступных дополнительно по интернету, после чего вы можете перебирать стрелками
bunch of these. Or, if you already know the name
кучу этих тем в списке. Либо, если вы уже точно знаете название
of your theme, you can just search by just typing
нужной вам темы, вы можете запустить ее поиск, просто введя ее название
it in. Like I know one that's called night owl.
в поле поиска. Например, я знаю тему, которая называется «Night Owl».
I'll choose a first and see how everything looks with
Я выбираю первую из найденных с таким названием и смотрю, как всё выглядит
my new theme. So I just showed you how easy
в этой новой цветовой теме. Итак, я только что показал вам, насколько легко
it is to execute some code in Python, JavaScript and
запустить какой-нибудь код на языках Python, JavaScript и
HTML using Visual Studio code. And also we explored some
HTML с помощью «Visual Studio Code». Также мы испробовали некоторые
of its features like Intellisense,
из функций этого редактора, вроде «IntelliSense»,
the extension marketplace and also how to customize it with themes,
галереи расширений и настройки редактора с помощью цветовых тем.
but that barely scratches the surface, so to learn more
Но это всего лишь вершина айсберга. Поэтому, чтобы узнать больше
about Visual Studio code, subscribe to the channel and also
про «Visual Studio Code», подпишитесь на этот канал, а также
check out the links in the description for this video.
воспользуйтесь ссылками в описании к этому видео.